# 第四十八章-剧情

## 5点整

### 叫醒服务

胖子走过来，轻轻拍了拍江城的肩膀："医生，醒一醒，到时间了。"

迷迷糊糊的睁开眼，江城坐了起来。他真是累极了，这一觉睡得很沉。

"有情况吗？"他一边摇晃着站起身，一边问道。

"406的人来过，说是找你有事。"

江城扭过头，视线忽然变得锋利："为什么不叫醒我？还有，你怎么敢给他……"

### 胖子的"试探"

胖子已经猜到了他后面的话，急忙解释说："医生你放心，我已经试探过了，他们没问题！"

"你的试探？"江城觉得自己头都大了。

"没错，医生，"胖子信誓旦旦说："我也曾怀疑外面家伙的身份，所以我就让他学三声狗叫，以此来试探他。"

顿了顿，他继续说道："鬼有多凶狠你是知道的医生，所以我认为鬼大概率是不屑做这种事情的。"

江城闻言顿了一秒钟："然后呢？"

胖子摊开手："他学的不大像，听着还有点不情愿。"

深吸一口气，江城绕过了这个话题："他进来后说了什么？"

"医生你误会了，我没有放他进来，"说到这里，胖子的神情忽然正经起来，他抻着脖子凑过来，小声说："因为我担心它是一只**没有节操**的鬼。"

江城斜着眼睛瞥了胖子好久，最后吧唧吧唧嘴，发出"啧"的一声。

"医生，"胖子看向门的位置，似有些后怕问："你说来的那个……不会真是鬼吧？"

江城果断摇头："不会。"

"你又没有在现场，怎么可能知道？"

"**胖子，我如果是你就会从现在开始祈祷，外面那个不是鬼。**"

"医生你别这么说，你这么一说我怎么还有点害怕呢。"

"嗯……"江城想了想，郑重说道："胖子你放心，只要有我在……"

胖子激动的抬起头。

江城接着开口："**我会想办法带走你的骨灰。**"

"……"

---

## 406房间

### 任务分配

趁着天还没完全黑，江城打开门，向406房间走去。走廊内寂静无比。尽头两侧被夕阳拉的老长，弥漫着一股尘封的腐朽味道。

路过405房间的时候，江城脚步随之一顿。胖子显得十分惊慌，但还是控制住了自己的声音。

"怎么了？"

"没什么。"江城很快回答，接着继续走到406房门前。

可还没等他敲门，门就开了。一张戴着鸭舌帽的脸出现在他面前——是405的罗一。

视线转向房间内，所有能喘气的都在。余雯看向江城，稍后说道："就等你了。"

她端坐在床边，身躯笔直的像一根长矛。甄建仁满脸轻佻的坐在一把椅子上，看到江城过来，脸上生出了几分忌恨，但终究没说什么。

"余小姐，听说你找我有事。"

"我之前让他去找你，但你的同伴没给开门，"余雯说完瞥了眼缩在床上的周太福，意思不言而喻。

没想到简单的几句问答竟然让胖子激动起来，他两眼放光，盯着周太福兴奋道："兄弟真是你学得狗叫？太好了！！"

周太福的脸色瞬间暗了下来——毕竟在现实中也是有头有脸的人物，他何曾受过这样的气。但对自己如今的处境也有较为清晰地认识，所以除了脸色差一些，倒也没说什么过分的话。

### 相机的秘密

"好了，"余雯打断了兴奋的胖子，视线重新回到江城身上，停在了他背着的黑色相机包上，"**相机拿给我看看。**"

江城取下相机，递了过去："我看过了，没发现什么奇怪的地方。"

余雯接过相机后，打开仔细看了起来。甄建仁对罗一使了个眼色，自己也走到余雯身侧，观察着相机所记录下的视频。

与此同时，江城也拿起在406房间的另一部相机，打开观看起视频。

两部相机拍下的内容都不长，毕竟是彩排，所以简化了很多步骤。这也导致全部视频加起来也就20分钟出头。

观看完视频，余雯放下手中的相机，脸色逐渐变得平淡。诚如江城所说，**没有什么有价值的线索**。两部相机除了拍摄角度不同，其余的几乎一模一样。

### 合唱人数的异常

思考未果后，她下意识地看向江城，但令她没想到的是，江城不仅依旧拿着相机看，神色也变得十分古怪。

"郝先生？"

可江城理也不理她，依旧在盯着相机屏幕看，右手手指时不时点击几下按钮。

在他的示意下，所有人都围了上去，发现江城在不停地重复播放、回放、再播放、再回放……

周太福被江城的动作搞得一惊一乍的，实在忍不住问："你……你到底在做什么？"

可江城理也不理他，他抬起头，视线与余雯的撞在一起，他眼中的锋利撞的后者心中一颤：

"**第一组合唱有多少人？**"

几乎是下意识的，余雯就将手中的录像倒了回去，片刻后答道："**16个。**"

"第二组呢？"

"**15。**"

"第三？"

"**17。**"

这时江城缓缓举起手中的相机，屏幕正停在最后三组一起站在合唱台上、表演的瞬间。

余雯盯着屏幕，入眼都是整齐的服饰，以及女孩们乌黑的长发。

**下一秒，她的瞳孔猛地一缩——**

**台上……是49个女孩。**

---

*（后续剧情见第四十九章）*
