# 第四十七章-剧情

## 死亡分析

### 共同的死状

罗一注视着龙涛的尸体，表情十分怪异："他的下巴也不见了，和之前死的那个女人一样。"

是旗袍女。当时在现场也没有找到她缺失的下巴。

周太福像是联想到了很多很不好的东西，狠狠打了个哆嗦，颤抖着嘴唇说道："是鬼……是鬼拿走了他们的下巴！！"

这是很明显的事情，但说出来却令本就诡异的气氛愈发压抑起来。

### 天花板的秘密

江城勘察完现场，走过来的余雯注意到他，开口问道："你在想什么？"

江城肩膀耸动了一下，仿佛刚刚从某种失神状态中回过神。他注视着尸体，片刻后说："你们注意看他的眼睛。"

龙涛的眼珠几乎要从眼眶中凸出来。瞳孔放大，眼角抽紧，细密的血丝弥漫在眼睛里，带着浓浓的恐惧。视线夸张的仰视着。

几乎就在瞬间，余雯、甄建仁两人像是意识到了什么，突然仰起头，向天花板望去。

"呼——"

天花板上空荡荡的。原本该是电灯的位置只剩下缠绕在一起的、凌乱的电线，以及来源成谜的淡黄色污渍。

**他们临死前的最后一刻……眼睛都是向上看的。就仿佛头顶有什么他们无法理解与抗拒的诡异存在。**

来到这个世界还不满24小时，9个人只剩下了7个。两个人已经死了，以众人完全无法理解的诡异方式。最可怕的是，直到现在，他们还毫无头绪。

---

## 回到宿舍

### 江城的判断

回去的路上，气氛压抑的吓人。胖子几次想说些什么，但都被江城用视线阻止了。

回到房间后，胖子关上门的第一件事就是冲到江城身边："医生，鬼居然能在白天动手杀人，太可怕了！"

江城坐在床上，点点头："看来这个任务中的鬼与上个任务中的不同，它们的设定也不一样。"

胖子舔舔嘴唇，下意识的看了眼天花板："你说那只鬼会不会是从天花板冒出来的？"

江城盯着门口方向，像是能透过门看到外面："不知道，但至少死掉的两个人已经为我们敲响了警钟。危险很可能来自头顶。"

"那我们接下来怎么办？"

"等。"

胖子愣了一下："等什么？"

转头看向胖子，江城眼神中藏着后者看不懂的东西。半晌后，他动了动嘴唇："**等下个人死。**"

说完他就躺下，在铺好的地铺上，双手挽起被子，一直将被子拉到下巴的位置："我累了，5点之前不要打扰我。"

---

## 406房间的对话

### 张茵茵的恐惧

龙涛死了，替代他位置的是张茵茵。这女孩是铁了心的不回407房间。她也不要求睡床，只求有个位置就行。她蜷缩在墙角的椅子上，不知是恐惧还是冷，身体不停在抖。

"姐姐，"张茵茵的声音甚至带起了奇怪的尾音，她谨慎的看着余雯，"你不害怕吗？"

余雯手里拿着相机，正在观看今天拍摄的内容。闻言她抬起头，淡淡答道："怕。"

"我看姐姐这么淡定，还以为你不怕那些东西呢。"

似乎是受到了余雯的影响，张茵茵的情绪也逐渐稳定下来。她的眼睛里有光，像是重生之后的希望。

### 余雯的警告

余雯看着张茵茵的眼睛，忽而笑了："小妹妹，鬼其实没你想的那么可怕，它们虽然代表着最纯粹的恶意，但都是有迹可循的，**不像……**"

张茵茵扬起头，疑惑道："不像什么？"

"**不像有些人，她们精于伪装，杀人于无形。**"

说到这里，余雯的眸子忽然变了，像是从和煦的春日直接跌落到寒风料峭的腊月。她盯着张茵茵的脸，半晌后，才继续开口道：

"所以我怕人，更甚于鬼。"

---

## 405房间的密谈

### 各自的盘算

自称罗一的男人将鸭舌帽甩在床上，在房间内来回踱步，显得急躁不安。

"别晃了，"甄建仁揉了揉太阳穴的位置，"走的我头都大了。"

"难道你没有发现吗？"罗一停下脚步，"这次的任务正在变得越来越不正常，这才第二天，鬼竟然已经能在白天现身杀人？"

"确实，"甄建仁点头，"这是目前无法回避的问题，很残酷，却也很现实。"

"我不是要听你说这些！"

甄建仁叹了口气："好，我知道你想要的是什么，等这次任务结束，我答应你的事情都会帮你办妥。你可以……"他笑了笑，"**重回阳光下生活。**"

闻言罗一的脸色好转了一些。

### 东西在余雯手上

"说吧，你是聪明人，应该看出什么了。"

甄建仁伸出两根手指缓缓为自己松着颈部，眼睛微眯。与对面的罗一相比，他简直像是来度假。

"**东西在余雯的手上。**"

"余雯么……"这结果算是在罗一的预料之内。

想了想，他还是问道："可你怎么肯定不是404那两个家伙，我看他们也十分可疑。"

甄建仁抿了一口水，摇摇头："不会是他们，那个叫做郝帅的家伙行事过于高调了，带着东西的人不会这么蠢。"

"那就不能是他在演戏吗？"

"**不要质疑我的判断，**"甄建仁伸出一根手指，随后嘴角勾起，露出一抹自信的笑："你应该了解我，**没有人能骗过我，从来就没有！**"

他顿了顿，忽然发觉对面的罗一在以一种奇怪的眼神盯着自己看。

嘴唇抿起，如同有什么想说的，却又不方便。而此刻自己的脸上也传来火辣辣的疼。

他猛地想起了什么……

"**那就是个傻逼！**"他愤愤说，"**大傻逼！**"

---

*（后续剧情见第四十八章）*
